#georgiancomana1119@gmail.com

Tema Protocoale de comunicatie 1 : Router

------------------------------------------------------------------------------------
Explicarea implementarii temei
------------------------------------------------------------------------------------
In primul rand noi putem primii 2 tipuri de pachete si anume : pachete de tip IP sau
pachete de tip ARP, urmand ca pentru fiecare tip de pachet primit sa avem anumite
functionalitati.
    1.Pentru pachete de tip IP.
        -Trebuiesc verificate daca mesajele sunt alterate, daca mesajul care a ajuns
        la router(implicit) sunt corecte sau au ajuns incorecte(alterate). Acest
        lucru fiind realizat cu funtia checksum si campul checksum din campul head-
        ului IPHDR.
        - Daca a trecut de acest test, verificam daca pachetul a stat prea mult timp
        "pe fir". In cazul in care pachetul a stat prea mult timp, va trebui sa in-
        toarcem un raspuns catre cel de ne-a trimis pachetul. Mesajul va fi de tip
        ICMP_TIMXCEED. Procesul este simplu, schimband sursa si destinatia din
        headerul IPHDR si schimband macurile din headerul ether_header.
        -Daca a trecut si de acest test, verificam daca routerul este cumva destina-
        tia, urmand sa vericiam daca pachetul este de tip ICMP ECHO. In acest caz, 
        asemenea explicatiilor de mai sus trebuie sa redirectam mesajul inapoi cu
        tipul "ICMP ECHO REPLY".
        -Daca a trecut si de acest test trebuie sa ne ocupam de procesul de fowarding.
        Acest lucru presupune gasirea acelui path in tabela de rutare pentru desti-
        natia din pachetul trimis, iar mai apoi gasirea macului cel mai specific din
        tabela arp. In cazul in care acesta nu exista, se va face un arp request
        cu trimiterea pachetului de forma BROADCAST(0xFF). Pachetul va fi salvat
        inainte, intr-o coada, urmand mai apoi sa fie trimis cand se updateaza tabela
        ARP.
        -In cazul in care am gasit si in tabela ARP atunci vom scadea timpul de stat
        pe "fir", recalculam checksumul si vom trimite pachetul mai departe.
    2.Pentru pachete de tip ARP.
        -Pentru pachetele de tip ARP avem 2 tipuri de mesaj. ARP request sau ARP reply.
        -Pentru pachete de tip ARP REQUEST, in mod evident vom raspunde cu un ARP reply
        care presupune, ca mai sus, schimbarea destiantiei cu sursa, dar de data aceasta
        din headerul ARP si trimiterea macului nostru(al routerului) inapoi catre cel
        de a facut requestul.
        -Pentru pachete de tip ARP REPLY, inseamna ca va trebui preluat din pachet
        macul primit si updatat in tabela ARP.In cazul in care mai exista pachete ce
        vor trebui trimise (se afla in coada), le vom trimite mai departe pe interfata
        mesajului.
